# Лекции по алгоритмам и структурам данных

<b>Лекция 1.</b> Структура курса, правила выполнения домашних заданий. Рекурсивные алгоритмы: задача о Ханойской башне. Оценка времени работы рекурсивного алгоритма при помощи рекуррентного соотношения. Доказательство оптимальности рекурсивного алгоритма.

<b>Лекция 2.</b> Сортировка вставкой и слиянием. Использование инварианта цикла при доказательстве корректности сортировки вставкой. Θ- и O-обозначения. Оценка сложности алгоритмов.

<b>Лекция 3.</b> О-, o-, Ω-, ω-, Θ-обозначения. Быстрая сортировка, время работы в худшем, лучшем и среднем случаях.

<b>Лекция 4.</b> Сортировка при помощи двоичного дерева поиска и ее связь с быстрой сортировкой. Примеры решения рекуррентных соотношений: решение с использованием дерева рекурсии и методом подстановки. Основная теорема.

<b>Лекция 5.</b> Разбиение массива по опорному элементу на три части (элементы, меньшие, равные и большие опорного). Оптимальность сортировки слиянием. Выбор порядковой статистики за время O(n): рандомизированный и детерминированный алгоритмы.

<b>Лекция 6.</b> Поиск ближайшей пары точек за время O(n log n).

<b>Лекция 7.</b> Алгоритм Карацубы для умножения целых чисел. Алгоритм Штрассена для умножения матриц.

<b>Лекция 8.</b> Быстрое возведение в степень по модулю. Динамическое программирование: выравнивание абзаца по ширине (рекурсивное решение с мемоизацией).

<b>Лекция 9.</b> Динамическое программирование. Задача о планировании взвешенных интервалов: рекурсивное решение с мемоизацией и итеративное решение. Свойства задач, эффективно решаемых при помощи динамического программирования: наличие полиномиального числа подзадач, выразимость исходной задачи в терминах подзадач, сводимость больших подзадач к полиномиальному числу меньших подзадач. Выравнивание абзаца по ширине: итеративное решение. (Контест)

<b>Лекция 10.</b> Вычисление редакционного расстояния и выравнивание последовательностей.

<b>Лекция 11.</b> Графы: обход в глубину и в ширину, поиск компонент связности в неориентированных графах.

<b>Лекция 12.</b> Способы представления графов: матрица смежности и списки смежности. Оценка сложности алгоритмов поиска в ширину и в глубину.

<b>Лекция 13.</b> Топологическая сортировка за линейное время: алгоритмы, основанные на удалении вершин без входящих ребер (с доказательством корректности) и на поиске в глубину (без доказательства корректности). Вычисление компонент сильной связности (с незаконченным доказательством корректности).

<b>Лекция 14.</b> Оценка сложности алгоритма поиска компонент связности в неориентированных графах. Алгоритм проверки сильной связности ориентированного графа. Вычисление компонент сильной связности в ориентированном графе (завершение доказательства корректности алгоритма). Поиск путей возведением в степень матрицы смежности графа, алгоритм Флойда – Уоршелла.
