# Алгебра

<b>Лекция 1 (4.04.2016).</b> Полугруппы и группы: основные определения и примеры. Группы подстановок и группы матриц. Подгруппы. Порядок элемента и циклические подгруппы. Смежные классы и индекс подгруппы. Теорема Лагранжа.

<b>Лекция 2 (11.04.2016).</b> Следствия из теоремы Лагранжа. Нормальные подгруппы. Факторгруппы и теорема о гомоморфизме. Прямое произведение групп. Разложение конечной циклической группы.

<b>Лекция 3 (18.04.2016).</b> Факторизация по сомножителям. Конечно порождённые и свободные абелевы группы. Подгруппы
свободных абелевых групп.

<b>Лекция 4 (25.04.2016).</b> Теорема о согласованных базисах. Алгоритм
приведения целочисленной матрицы к диагональному виду. Строение конечно порождённых абелевых групп. Конечные абелевы группы.

<b>Лекция 5 (29.04.2016).</b> Строение конечно порождённых абелевых груп (продолжение). Экспонента
конечной абелевой группы. Действие группы на множестве. Орбиты и стабилизаторы.

<b>Лекция 6 (16.05.2016).</b> Три действия группы на себе. Теорема Кэли. Классы сопряжённости.
Кольца. Делители нуля, обратимые элементы, нильпотенты. Поля и алгебры.
Идеалы.

<b>Лекция 7 (23.05.2016).</b> Факторкольца. Теорема о
гомоморфизме колец. Евклидовы кольца, кольца главных идеалов и факториальные
кольца.

<b>Лекция 8 (27.05.2016).</b> Элементарные симметрические многочлены. Основная теорема о симметрических многочленах. Лексикографический порядок. Теорема Виета.

<b>Лекция 9 (4.06.2015).</b> Примеры полей. Характеристика поля. Расширения полей, алгебраические и трансцендентные элементы. Минимальный многочлен. Конечное расширение и его степень. Присоединение корня многочлена. Поле разложения многочлена: существование и единственность

<b>Лекция 10 (11.06.2015).</b> Конечные поля. Простое подполе и порядок конечного поля. Автоморфизм Фробениуса. Теорема существования и единственности для конечных полей. Поле из четырёх элементов. Цикличность мультипликативной группы конечного поля. Неприводимые многочлены над конечным полем. Подполя конечного поля.
